Рецепты мексиканской кухни.
Можно узнать состав блюда, калорийность, способ приготовления и время готовки.
Доступные рецепты: рис по мексикански с курицей, гуакамоле, тамале, кесадильи с курицей и сыром, начос, такос с фаршем, сальса, энчилада, классический рис по мексикански, чили кон карне, буррито, фахитас, мичелада, сангрита, чонгос, огуречная Агуа фреска.
\\
Рецепт Риса по мексикански с курицей
Время приготовления - 40 минут
Калорийность на 100 гр - 138 ккал
\\
Приготовление риса по мексикански не займет много времени, важно отметить некоторые моменты: чтобы курица хорошо и быстро сварилась, ее можно проткнуть острым ножом с внутренней стороны, порошка чили можно добавить больше, если хочется чтобы рис был более острым.
Состав Риса по мексикански с курицей:
Куриные бедрышки - 150 гр
Сальса - 100 гр
Рис - 100 гр
Кукуруза - 50 гр
Лук репчатый - 40 гр
Вода - 250 мл
Оливковое масло - 40 мл
Перец чили (порошок) - 1 гр
Соль - по вкусу
Перец черный молотый - по вкусу
Петрушка - 20 гр
Помидоры - 60 гр
\\
Способ приготовления Риса по мексикански с курицей:
1. Куриные бедрышки моем, выкладываем в кастрюлю.
2. Репчатый лук очищаем, нарезаем тонкой соломкой, выкладываем в кастрюлю вместе с кукурузой и предварительно промытым рисом.
3. Добавляем соус сальса, наливаем воду и оливковое масло, отправляем кастрюлю на огонь.
4. Варим под закрытой крышкой в течение 20 минут, затем солим и перчим, не забываем добавить и немного порошка чили, перемешиваем.
5. Помидор моем, нарезаем кубиками как можно мельче. Петрушку так же моем, нарезаем. Выкладываем петрушку и помидор в уже готовое блюдо, перемешиваем.
\\
Рецепт Гуакамоле
Время приготовления - 20 минут
Калорийность на 100 гр - 187 ккал
Классический соус гуакамоле — это известный мексиканский соус, который готовится из авокадо и специй. Подают гуакамоле с кукурузными чипсами начос или как дополнение к другим блюдам — бурито, кесадилье, картошке или рыбе.
\\
Состав Гуакамоле:
Авокадо - 2 шт.
Помидоры - 1 шт.
Перец чили (треть стручка) - 0.3 шт.
Лук - 0.5 шт.
Чеснок - 1 зубч.
Зелень (пучок петрушки или кинзы) - 30 гр
Сок лайма - 1 стол.л.
Оливковое масло - 2 стол.л.
Специи сухие - по вкусу
Перец черный молотый - по вкусу
Соль - по вкусу
\\
Способ приготовления Гуакамоле:
Как сделать классический соус гуакамоле? Подготовьте продукты. Авокадо выбирайте мягкое, с неповрежденной кожицей, без пятен. Вместо лайма можно использовать лимон.
1. Лук очистите от шелухи и нарежьте как можно мельче. Положите его в мисочку и залейте соком лайма — таким образом вы замаринуете лук, избавив его от излишней горечи.
2. Сделайте конкассе из помидора. Сначала снимите с них кожу. Для этого сделайте на помидоре надрезы крест накрест, а затем положите его в кипяток на 1-2 минуты. Сразу из кипятка помидор переложите в миску с холодной водой. От перепада температур кожица помидора легко отойдет от мякоти. Очистите помидор от кожицы, нарежьте его на дольки и удалите семена, оставив только мякоть.
3. Нарежьте мякоть помидоров мелкими кубиками.
4. Перец помойте, обсушите. Разрежьте стручок пополам, удалите семена. Нарежьте необходимое количество перца мелкими кусочками.
5. Зелень хорошо помойте, обсушите и мелко порубите.
6. Чеснок очистите и натрите на самой мелкой терке. Можете пропустить его через пресс.
7. Авокадо помойте, обсушите и разрежьте пополам. Удалите косточку, мякоть выньте при помощи ложки.
8. Разомните мякоть авокадо при помощи вилки до состояния пюре.
9. Положите мякоть авокадо в миску, добавьте лук с соком лайма, перемешайте. Кислота от цитрусовых не даст авокадо потемнеть, поэтому если вы не хотите класть лук, то сок лайма или лимона добавьте обязательно. Добавьте остальные ингредиенты — помидоры, перец, зелень, чеснок. Влейте оливковое масло, посолите и сдобрите специями. Перемешайте. Соус готов!
\\
Рецепт тамале
Время приготовления: 3 часа
Калорийность на 100 гр - 196 ккал
Тамале - мексиканское блюдо из мяса и кукурузных листьев.
\\
Состав тамале:
Свинина - 3 кг 
Курица - 2 кг  
Мука кукурузная - 1.5 кг 
Масло кукурузное - 0.5 стакана 
Чили перец - 6 ст. ложек 
Чесночный порошок - 3 ст. ложки 
Тмин - 3 ст. ложки 
Соль - 2 ст. ложки 
Перец черный - 1 ст. ложка 
\\
Способ приготовления тамале:
1. Свинину нарежем кусками и отварим 2 часа, пока мясо не будет легко разделяться руками на волокна. То же самое с большой целой курицей, ее тоже варим два часа. 
3. А теперь просто мелко рубим или рвем руками курицу и мясо, смешаем между собой. В качестве приправы надо в сотейнике подогреть масло, добавив в него все наши специи. Половиной этой смеси заливаем мясо, перемешаем.
4. Теперь отдельно смешаем кукурузную муку, оставшуюся половину смеси специй и два вида бульонов, в которых варилась курица и мясо. 
5. Листья кукурузы надо в раковине замочить на два часа в чистой воде, чтобы они легко разделялись. В подготовленные листья кукурузы выкладываем мясную и мучную начинки, сворачиваем рулетом. 
6. Теперь в пароварке отварим тамале 90 минут. Важно постоянно следить за уровнем воды и подливать ее по необходимости. 
\\
Рецепт пиццы
Мало известный факт, но в неблагополучных районах Мексики вас могут хорошенько избить, если вы будете задавать такие вопросы. Какая еще пицца?
Это бот для мексиканских блюд, надо быть идиотом, чтобы не знать родину пиццы.
\\
Рецет кесадильи с курицей и сыром
время приготовления: 15 мин
Калорийность на 100 гр - 171 ккал
Кесадилья с курицей и сыром в домашних условиях - это очень аппетитный завтрак или перекус на скорую руку. Хрустящая тортилья и сытная начинка в виде курицы с овощами и сыром - это очень удачное сочетание!
\\
Состав кесадильи с курицей и сыром:
Тортилья (Две лепешки) - 80 гр
Куриное филе (Заранее обжаренное до готовности) - 100 гр
Помидоры черри - 2 шт.
Лук репчатый - 10 гр
Твёрдый сыр - 40 гр
Зелень - по вкусу
Соль - по вкусу
Болгарский перец - 30 гр
\\
Способ приготовления кесадильи с курицей и сыром:
1. Подготовьте ингредиенты. Овощи и зелень помойте, обсушите и нарежьте удобным способом. Лук нарежьте кольцами. Куриное филе нарежьте мелкими кусочками и обжарьте до готовности. Сыр натрите на крупной терке. Сковороду с невысокими бортами и антипригарным покрытием разогрейте на сильном огне, после огонь уменьшите до среднего. Выложите первую тортилью. Сверху положите немного сыра, помидоры и мясо.
2. Выложите луковые кольца поверх других ингредиентов на тортилью. Лук можно использовать как обычный репчатый, так и красный.
3. На луковые кольца выложите нарезанную зелень и оставшийся сыр. Суммарно время поджаривания первой тортильи не должно превышать двух минут, чтобы она не подгорела.
4. Добавьте мелко нарезанный болгарский перец. Посолите по вкусу. Лучше брать красный или зелёный болгарский перец. Мне кажется, с ними кесадилья будет смотреться эффектнее в разрезе.
5. Накройте всё второй тортильей. Подождите полминуты, пока сыр расплавится и прилипнет к лепешке. Затем переверните кесадилью на другую сторону и обжаривайте ещё пару минут. Обычно кесадилью сразу, сняв с огня, разрезают ножом для пиццы на четыре равных сегмента и сразу же подают к столу. Приятного аппетита!
\\
Рецепт начос
время приготовления: 30 минут
Калорийность на 100 гр - 260 ккал
Сделать чипсы Начос кукурузные очень легко и просто. Получаются они пряными, в меру солеными и невероятно аппетитными.
\\
Состав начос:
Пшеничная мука - 80 гр
Кукурузная мука - 110 гр
Молоко (теплое) - 120 гр
Растительное масло - 1 чайн.л.
Соль - 0.5 чайн.л.
Сахар - 0.5 чайн.л.
Паприка - 1 чайн.л.
Кайенский перец - 0.25 чайн.л.
Карри - 0.5 чайн.л.
\\
Способ приготовления начос:
1. Подготовьте необходимые ингредиенты. Заранее включите духовку на 200 градусов.
2. В миске смешайте оба вида муки, соль, сахар и другие специи. Количество пряностей выбирайте на свой вкус, по желанию можете добавить сушенных трав. Добавьте растительное масло. Небольшими порциями введите теплое молоко и замесите тесто. Если тесто получилось жидковатое, то добавьте ещё немного той или другой муки, если слишком крутое, то немного молока.
3. Разделите тесто на 2-3 части. Часть теста выложите на рабочую поверхность, хорошо присыпав её мукой.
4. Раскатайте тесто в тонкий пласт. Чтобы чипсы получились хрустящими, важно очень тонко, просто до прозрачности, раскатать тесто.
5. Нарежьте тесто на треугольнички и выложите их на противень, застеленный пергаментом.
6. Отправьте противень в разогретую до 200 градусов духовку примерно на 5-8 минут. Точное время зависит от вашей духовки. Узнать об особенностях работы духовок можно, прочитав отдельную статью, ссылка в конце рецепта. Внимательно следите, чипсы легко подгорают. Дайте готовым чипсам остыть. 
\\
Рецепт такос с фаршем
время приготовления: 1 ч 20 мин
Калорийность на 100 гр - 256 ккал
\\
Состав такос с фаршем:
Тортилья - 4 гр
Фарш мясной - 400 гр
Лук репчатый - 1 шт.
Чеснок - 2 зубч.
Соус чили - 2 стол.л.
Салат-латук (четыре листа салата) - 4 шт.
Помидоры - 2 шт.
Растительное масло (для жарки мяса) - 2 стол.л.
Соль по вкусу
Специи сухие по вкусу
Оливковое масло (для смазывания тортильи) - 2 стол.л.
\\
Способ приготовления такос с фаршем:
1. Разогреваем сковороду с растительным маслом, выкладываем туда фарш и обжариваем на сильном огне несколько минут. Солим, добавляем специи, перемешиваем и убавляем огонь.
2. Чеснок мелко рубим. Добавляем его к мясу, также добавляем соус чили и продолжаем жарить содержимое сковороды до готовности.
3. Тем временем смазываем тортильи оливковым маслом, перекладываем на решетку и запекаем их в духовке при 190 градусах примерно 5 минут. Это нужно для того, чтобы лепешки были хрустящими.
4. Помидоры нарезаем кубиками, лук полукольцами. Теперь можно собирать тако.
5. В тортилью кладем целый лист салата, сверху насыпаем фарш, добавляем немного порезанных помидоров и лука. 
\\
Как пересечь границу с США
Основным транспортом, на котором из Центральной и Южной Америки можно добраться до границы со Штатами, является поезд — точнее, поезда. На маршруте до Штатов мигрантам придется сменить несколько составов, чтобы добраться до цели.
Еще один вариант - Тихуа́на — город на северо-западе Мексики, самый западный во всей Латинской Америке.  Отделен государственной границей от города-побратима в США — Сан-Диего.
В этих местах полиция не сотрудничает с ICE (федеральным агентством, которое занимается вопросами депортации) Считается, что таким образом, нелегальные мигранты лучше защищены (по статистике против них совершается гораздо больше преступлений), а в случае если они становятся свидетелями правонарушения - не боятся сотрудничать с полицией, что прямо влияет на раскрываемость. Такая политика получила распространение в либеральных штатах, как правило на западе страны.
\\
Рецепт сальсы
время приготовления: 40 мин
Калорийность на 100 гр - 96 ккал
Соус сальса - классический соус мексиканской кухни - поможет улучшить вкус практически любого блюда.
\\
Состав сальсы:
Помидоры - 3 шт.
Лук репчатый - 1 шт.
Перец чили - 1 шт.
Чеснок - 3 зубч.
Тмин - 1 чайн.л.
Соль по вкусу
Лимонный сок - 1 стол.л.
Подсолнечное масло - 40 гр
Кориандр - 0.5 пуч. 
Кинза - воняет клопами, к черту ее.
\\
Способ приготовления сальсы:
1. Подготовьте все необходимые продукты по списку. Лук можно использовать белый репчатый или красный. Помидоры выбирайте спелые, мясистые, сочные и ароматные. От вкуса томатов во многом будет зависеть вкус соуса.
2. Возьмите помидоры, помойте под проточной водой, обсушите бумажными полотенцами и удалите место крепления к плодоножке. Очистите лук от шелухи. Нарежьте овощи крупными дольками. Поместите их на противень, немного сбрызните подсолнечным маслом с высокой температурой дымления. Заранее разогрейте духовку до 180 градусов и запекайте овощи примерно 30 минут. Можно добавить зубчики чеснока, если хотите получить более острый вкус сальсы и перец халапеньо.
3. Подпеченные овощи достаньте из духовки, немного остудите и переложите в чашу блендера. Если блендера у вас нет, прокрутите овощи через мясорубку.
4. Добавьте в чашу блендера соль, лимонный сок, семена тмина. Зелень и острый перец помойте, обсушите. Зелень крупно нарежьте, у перца удалите плодоножку и семена, добавьте все в блендер. Перец добавляйте по вкусу. Учтите, что острота соуса проявится со временем, поэтому соблюдайте чувство меры. Прокрутите содержимое до однородности, используя режим пульсации и делая паузу каждые 10 секунд. Это нужно для того, чтобы оценить консистенцию соуса.
5. Если хотите, добавьте натертый свежий чеснок (2-3 зубчика), подсолите по вкусу, можно немного подсахарить, если помидоры попались кислые. Влейте сок лайма или лимона (примерно 1 ст. л.). Он смягчит остроту соуса. 
\\
Рецепт классического риса по мексикански 
время приготовления: 35 мин
Калорийность на 100 гр - 120 ккал
Классический рецепт мексиканского блюда из риса с овощами
\\
Состав классического риса по мексикански :
Рис - 1 стакан
Растительное масло - 3 ст. ложки
Чеснок - 3 зубчика
Перец чили - 1/2 перца
Бульон - 400мл
Томатный соус - 130 мл
Специи и зелень по вкусу
Способ приготовления:
1. Рис обжарить на масле до золотистости
2. Добавить к рису лук, чили и чеснок. жарить еще 7 минут.
3. Влить бульон, томатный соус и добавить специи. Варить 25 минут на слабом огне до готовности риса.
\\
Рецепт энчилады
время приготовления - 1 час 20 минут
Калорийность на 100 гр - 169 ккал
Энчилада — это мексиканская разновидность шаурмы (если это слово брать в широком смысле). В кукурузную лепешку тортилью заворачивается начинка, в которой обязательно должен быть соус с перцем чили, а еще желательно — и острый перец в свежем виде. Остальные ингредиенты и их сочетания могут быть самыми разными: курица, овощи, говядина, картошка, сыр, даже рис.
\\
Состав энчилады:
Растительное масло - 60 мл
Репчатый лук - 140 г
Куриное филе - 700 г
Красная консервированная фасоль - 1 банка
Зеленый перец чили - 50 г
Тортильи - 8 штук
Тертый сыр - 200 г
Сушеный перец чили - 80 г
Палочки корицы - 1 штука
Помидоры - 200 г
Чеснок - 1 зубчик
Орегано - ½ чайные ложки
Копченая паприка - ½ чайные ложки
Молотый кумин (зира) - ½ чайные ложки
Молотый черный перец - по вкусу
Соль - по вкусу
Сахар - 1 чайная ложка
\\
Способ приготовления энчилады:
1. Сушеные перцы отправить в кастрюлю, залить 750 мл воды, добавить палочку корицы, довести до кипения, затем уменьшить огонь, накрыть крышкой и варить 30 минут. Затем слить воду в отдельную емкость (она еще пригодится).
2. На сковороде разогреть растительное масло, обжарить 40 г измельченного лука до мягкости.
3. Добавить помидоры, нарезанные кубиком, измельченный чеснок, копченую паприку, сахар, соль, кумин и орегано. Готовить еще 5-7 минут на среднем огне.
4. Поместить овощи из сковороды в блендер, добавить вареные перцы и влить две трети отвара, пробить до однородности. Если нужно, добавить еще перечный отвар, чтобы сделать соус более жидким.
5. Протереть соус через сито, чтобы избавиться от крупных частиц.
6. Обжарить измельченный лук до мягкости на растительном масле. Добавить измельченный зеленый чили, обжаривать еще пару минут.
7. Затем добавить курицу, нарезанную кубиками, посолить. Готовить 6-8 минут до готовности курицы.
8. Тортилью смазать двумя столовыми ложками подготовленного соуса, выложить в линию фасоль, курицу, посыпать тертым сыром и завернуть в трубочку. Так проделать со всеми лепешками, выложить их в подходящую форму, смазанную растительным маслом. Сверху полить соусом, посыпать тертым сыром и отправить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 минут.
\\
Рецепт чили кон карне
Время приготовления - 1 час 10 минут
Калорийность на 100 гр - 168 ккал
Одно из самых ярких мексикано-техасских блюд. Густая насыщенная каша из красной фасоли, говяжьего фарша и овощного соуса, который сам по себе тянет на отдельное блюдо. Несмотря на всю эту массу ингредиентов и вкусов, готовить чили кон карне очень просто — надо лишь обзавестись вкусными продуктами. 
\\
Состав чили кон карне:
Говяжий фарш - 500 г
Репчатый лук - 1 штука
Красный сладкий перец - 2 штуки
Перец чили - 1 штука
Говяжий бульон - 300 мл
Измельченные помидоры в собственном соку - 400 г
Красная консервированная фасоль - 400 г
Кумин (зира) - 1 чайная ложка - Молотый перец чили - 1 чайная ложка
Паприка - 1 чайная ложка
Майоран - ½ чайные ложки
Сахар по вкусу
Чеснок - 2 зубчика
Молотый черный перец по вкусу
Соль по вкусу
Томатная паста - 50 г
\\
Способ приготовления чили кон карне:
1. Нарезать сладкий перец  и лук кубиками. Чеснок и острый перец измельчить.
2. В глубокой сковороде разогреть масло и обжарить на среднем огне лук до прозрачности и мягкости.
3. Добавить перец, чеснок, молотый чили, паприку и кумин, хорошо перемешать и готовить в течение 5 минут, помешивая время от времени.
4. Увеличить огонь и добавить фарш, обжаривать его до коричневого цвета, постоянно помешивать.
5. Когда фарш полностью прожарится, добавить бульон.
6. Добавить помидоры, томатную пасту, майоран, сахар, соль и перец. Хорошо перемешать. Довести до кипения, понизить огонь, накрыть крышкой и варить 20 минут.
7. Добавить промытую фасоль.
8. Накрыть крышкой и оставить на медленном огне еще на 10 минут. 
\\
Рецепт буррито
Время приготовления - 40 минут
Калорийность на 100 гр - 190 ккал
Готовится буррито из пшеничной лепешки тортильи, в которую заворачивают, например, рубленое мясо, бобы, сыр, помидоры, рис, авокадо, сметану или сальсу на основе чили.
\\
Состав буррито:
Репчатый лук - 1 головка
Консервированная фасоль - 200 г
Чеснок - 1 зубчик
Молотый перец чили - ¼ чайные ложки
Молотый кумин (зира) - щепотка
Сок лайма - по вкусу
Говяжий фарш - 400 г
Сыр - 100 г
Растительное масло - 80 мл
Помидоры - 2 штуки
Тортильи - 6 штук
Соль - по вкусу
\\
Способ приготовления буррито:
1. В сковороде разогреть масло. Обжарить на нем измельченную луковицу в течение 5–8 минут до мягкости.
2. Добавить к луку зиру и чили, выдавить чеснок через пресс, обжаривать 30 секунд, затем добавить процеженную фасоль и полстакана воды, перемешать, накрыть крышкой и тушить 5 минут.
3. Снять крышку, помять фасоль картофелемялкой. Не нужно превращать фасоль в однородное пюре, достаточно размять примерно половину фасоли. Продолжить тушить еще 3 минуты, постоянно помешивая.
4. Снять фасоль с огня, посолить, добавить сок лайма.
5. На чистой сковороде разогреть масло и обжарить фарш в течение 5 минут
6. Добавить фасоль и жарить, помешивая, еще 2 минуты. В конце посолить по вкусу.
7. На сухой сковороде подогреть тортилью по 30 секунд с каждой стороны.
8. На теплую тортилью выложить тертый сыр, мясо с фасолью, нарезанные кубиками помидоры. Сложить верхний и нижний концы буррито, а затем скрутить его.
\\
Рецепт яичницы уэвос-ранчерос
Время приготовления - 30 минут
Калорийность на 100 гр - 180 ккал
Яичницу-глазунью жарят отдельно, а потом заливают ароматной смесью из помидоров и консервированных перцев. Подают уэвос-ранчерос, добавив тортильяс, фасоль и ломтики авокадо
\\
Состав яичницы уэвос-ранчерос:
Сушеный перец чили - 1 штука
Растительное масло - 70 мл
Репчатый лук - 1 головка
Чеснок - 4 зубчика
Орегано - ½ чайные ложки
Консервированные помидоры кусочками - 400 г
Консервированный перец чипотле - 2 штуки
Лайм - 1 штука
Тортильи - 5 штук
Куриное яйцо - 10 штук
Красная консервированная фасоль - 400 г
Авокадо - 2 штуки
\\
Способ приготовления яичницы уэвос-ранчерос:
1. У сушеного чили удалить семена и нарезать его полосками. Нарезать соломкой лук. Измельчить чеснок.
2. Разогреть 20 мл растительного масла на сковороде, обжарить нарезанный соломкой лук до золотистого цвета, добавить измельченный чеснок, орегано и сушеный чили, готовить, помешивая, 15 секунд.
3. Добавить помидоры и консервированный перец, посолить, поперчить, добавить сок лайма, понизить огонь и потушить 10 минут. Затем пробить овощи блендером до однородной массы.
4. Разогреть 50 мл масла и обжарить на нем тортильи по 15 секунд с каждой стороны. Готовые тортильи выложить на бумажные полотенца, чтобы избавиться от лишнего жира.
5. На той же сковороде пожарить глазунью, по два яйца за раз. Желтки должны остаться жидкими. В отдельной сковороде разогреть фасоль.
6. На тарелку выложить тортилью, сверху уложить глазунью, полить ее томатно-перечным соусом, рядом выложить немного фасоли и ломтики авокадо.
\\
Рецепт фахитас
Время приготовления - 1 час 30 минут + 8 часов для мариновки мяса
Калорийность на 100 гр - 215 ккал
Мексиканскую фахиту чаще всего по-русски называют «фахитас», во множественном испанском числе. Это по сути шаурма: тако с жареным мясом на кукурузной лепешке тортилье.
\\
Состав фахитас:
Говяжья диафрагма - 1 кг
Белый лук - 200 г
Красный сладкий перец - 1 штука
Желтый сладкий перец - 1 штука
Зеленый сладкий перец - 1 штука
Зеленый перец чили - 1 штука
Красная консервированная фасоль - 1 банка
Растительное масло - 150 мл
Молотый кумин (зира) - 1 чайная ложка
Молотый перец чили - ½ чайные ложки
Сладкая паприка - 1 чайная ложка
Сметана - 400 г
Тортильи - 6 штук
Соль - по вкусу
Молотый черный перец - по вкусу
\\
Способ приготовления фахитас:
1. Смешать сок одного лайма, чайную ложку зиры, молотого чили, красный сладкий перец, черный перец, соль и 80 мл растительного масла. Обмазать этой смесью мясо и оставить его мариноваться в течение 8 часов
2. Замаринованное мясо обжарить на гриле до румяной корочки. Затем нарезать его крупной соломкой.
3. Нарезать лук и перцы крупной соломкой. Обжарить их на растительном масле.
4. Добавить мясо, соль, перец, зиру. Быстро обжарить, чтобы овощи остались хрустящими.
5. Фасоль размять вилкой вместе с 10 мл растительного масла и зирой, посолить по вкусу.
6. Подавать с подсушенными на сухой сковороде тортильями, рядом поставить миски со сметаной, гуакамоле, пико-де-гальо и мятой фасолью.
\\
Рецепт мичелады 
время приготовления - 5 минут
Калорийность на 100 гр - похер какая, там же пиво
Мичела́да — мексиканский алкогольный коктейль на основе пива, распространенный также в других латиноамериканских странах. 
\\
Состав мичелады:
Лайм - 1 штука
Пиво - 300 мл
Вустерширский соус - ½ чайные ложки
Табаско - ½ чайные ложки
Томатный сок - 100 мл
Черная соль - 1 чайная ложка
Перец чили хлопьями - 1 чайная ложка
\\
Способ приготовления мичелады:
1. Подготовить ингредиенты. Пиво охладить. В ступке или кофемолке слегка помолоть черную соль и хлопья чили.
2. Долькой лайма натереть край пивного бокала объемом 0,5 л. 
3. Окунуть край бокала в смесь соли и чили, чтобы он полностью покрылся специями. Налить в стакан томатный сок. Если томатный сок без соли, можно добавить щепотку в стакан.
4. В бокал насыпать лед.
5. Добавить сок лайма, вустерширский соус, соус табаско. Хорошо перемешать.
6. Влить в стакан пиво. Украсить долькой лайма.
\\
Рецепт сангриты
Время приготовления: 30 мин
Калорийность на 100 гр  - 30 ккал
Сангрита (исп. Sangrita) — мексиканский безалкогольный напиток с ярко выраженным кисло-острым вкусом, которым запивают текилу. 
\\
Состав сангриты:
Помидоры - 700 грамм 
Апельсин - 3 штуки 
Лайм - 2 штуки 
Лук репчатый - 1 штука 
Сахарный песок - 5 грамм 
Перец чили молотый - 2 ч. ложки 
Соль - 1 ч. ложка 
\\
Способ приготовления сангриты:
1. Для начала подготовьте помидоры. Надрежьте кожицу на каждом помидоре, выложите их в большую миску и залейте кипятком на несколько секунд. Это нужно, чтобы легче было снять с помидоров кожуру. Когда кожура очищена, разрежьте помидоры и достаньте семена. Затем перемелите помидоры в блендере до состояния пюре. 
2. Теперь помойте и высушите лайм и апельсин. Из этих фруктов нужно выжать сок. Это можно делать с помощью соковыжималки или вручную, предварительно порезав фрукты на дольки. 
3. Лук очистите от шелухи. Нарежьте его произвольными некрупными кусочками. Переложите лук в блендер и на большой скорости превратите его в однородную кашицу. Следите, чтобы не оставалось неперемолотых кусочков.
4. Последний этап — смешивание всех ингредиентов. В одну ёмкость поместите томатное пюре, измолотый лук, сок цитрусовых. Сюда же всыпьте перец чили, соль и сахар. Всё хорошо перемешайте. Если вы видите, что остались кусочки лука или томата, то сок можно ещё раз перетереть блендером. Когда получилась однородная ароматная масса, сангрита готова. 
\\
Рецепт огуречной Агуа фреска
время приготовления - 10 минут + 1 час для охлаждения
Калорийность на 100 гр  - 30 ккал
Агуа фреска (Agua fresca) – традиционный напиток мексиканской кухни, также популярный в других странах Латинской Америки и на юго-западе США. Агуа фреска представляет собой безалкогольный освежающий напиток, приготовленный из одного или нескольких фруктов / овощей, злаков, цветов или семян, смешанных с сахаром и водой.
\\
Состав огуречной Агуа фреска:
Огурцы – 4 шт.
вода – 4 стакана
сахар – 1/2 стакана
лайм – 1-2 шт. (по желанию)
лед – для подачи
мята – для подачи
\\
Способ приготовления огуречной Агуа фреска:
1. Огурцы тщательно вымыть и срезать концы. От кожицы огурцы очищать не нужно
2. Первый огурец нарезать на ломтики и положить в блендер. Влить стакан воды и измельчить.
3. Полученную смесь процедить через сито, чтобы удалить оставшиеся твердые кусочки. Аналогичным образом по одному измельчить и процедить оставшиеся огурцы.
4. В графин с огуречной жидкостью добавить сахар и как следует перемешать. По желанию можно также добавить сок лайма.
5. Накрыть крышкой и убрать в холодильник примерно на час.
6. Готовую агуа фреска разлить по стаканам со льдом. Украсить долькой лайма и веточкой мяты. Подавать сразу.
\\
Рецепт чонгос
время приготовления: 2 часа 20 минут
Калорийность на порцию  - 300 ккал
Чонгос-саморанос еще называют пряный творог. Это мексиканский десерт из молока, сахара и корицы.
\\
Состав чонгос:
Молоко - 1 л
Сахар - 100 г
Коричневый сахар - 40 г
Палочки корицы - 3 штуки
Лимон - 1 штука
\\
Способ приготовления чонгос:
1. Молоко поставить на огонь, добавить сахар и коричневый сахар.
2. Добавить корицу, греть, пока сахар не растворится, не доводя до кипения.
3. Добавить сок одного лимона.
4. Перемешать и оставить на слабом огне на 2 часа. Молоко должно свернуться и приобрести янтарный цвет.
5. Процедить чонгос через сито. Убрать палочки корицы.
